,1, '³
h-
Ι

cxxxvtu S. Hunnnsn'

= tum snpra, maxime ambiguum elie, an Licinianus in
genuinum Hilarii in Job opus inciderit.

sllteta ratio, cur non ep, quo meruerant stu·
dio, excepta, conservataque lint Hilarii scripta, ex
eorum obscuritate peti potest, quae nonnullam incau-
tis aliquando praeseserat erroris speciem. Profcsio
tinnitos offendissent Jo'annis cujusdam ssmiles, nihil
corum ad nos pervenisset, nist nudi tituli, aut certe

. fragmenta, quac Hieronymi, Augustini,¹ Leones,
Theodoreti, ,Concilio chalcedonense, Hispalensc&c.
nobis transmiserunt. Joannis hujus apud Philippum
bonae spei Ordinis Ptaemonstr. Abbatem pag. 94. de
libris Hilarii de Trinitatevetba ea sunt: „Etfiin mul-
tis benc sentit de consubstantialitate, &personarum
disctetione3 quoniam nulla salsa doslrina est, quac
non aliqua vera intermisceat: tamen id pluribus scru-
pulofiffime disputat, in quibusdam etiam errorem per-
tinaciter praedicam ut merito propter hoc ab his, qui
ruminant, prorsus respuendus slt.“ Tum pag. 95.
„lilius in Mathaeum commentarios non minori con·
tempto respuit:“ abundant enim, inquit, simplices
libri, ut June scrupulosi propter offensam debeant
evitari.“ Quod s1valeret, de magna sacrarum lit·
terarum parte prorsus aslum esset.

Nequevero hominis quamvis amici iniquam adeo
sententiamprobarcunquampotuitAbbasoequiorlonge
atque sapientior. „Nunquid, aitepist.6., etiam de-
bent, quae scrupulosa &subtiliatum evitari, vel
forte lesta, δι non intellesia inconsulto judicio

reprobari, eisque pro vitio ipsa scrupulofitas ὄι sub·
tilitas

 

