'40 8. Hrurnrr pr anutrrru

ὰ aiia3 quia anthonium· Deus a Deo, ab uno in-
genito Deo unua unigenitus Deua3 non Dii duo, feti
'unus ab uno; non ingeniti duo, quia natus est ab iu·
nat03 alter ab altero nihil differens, quia vitavivem
us in vivo est. Hrec de natura divinitatio attigimus,
non summam intelligentiae comprehendentes, scd im·
teiiigentea effe incomprehensibilia, quemquamne.
Nullum ergo, dicis, officium est fidei, finihii po·
terit comprehendi. Immo hoc officium fides profi·
matur, id, unde quaeritur, incomprehensibile fibi
effe, se scire, ·

12. Superest de inenarrabili generatione Filii ad·
hucaliud, immoaliquidaiiud adhuctotumest. AEstuo,
differor, hebesco, ot, unde incipiam, nescio. Ne·
scio enim, quando natus fit Filius, &nefas est milri
nescire, quod natus iit. Quem imprecer? quem im·
plorem? ex quibus libris ad tantarum difficultatum
enarrationem verba praesumam? Evolvam omnem
Graeciae fchoinm? Sed legi, Ubifirpiem‚ nbi conquist-
ror saculi? In hoc ergo sophute mundi, &sapienter
'saecuii muti sunt3 sapientiam enim Dei reprobaverunt.
Scribam ergo legis consulam? sed ignorat3 quia ei
crux Christi scandalum est. Hortabor forte vos con·
nivere ἀ tacere, quia ad venerationem satis srt ejus,
qui predicatur, leprosos emundatos fuisse, surdoe
audisse, claudos cucurriffe, paralyticos constitisse,
caecos iumen recepiffe, caecum ab utero oculor

⁴ consecutum, demones fugatos, aegrotos revaluiffe,
mortuos vixiffci Sed haec haeretici confitentur, oa
ercnnt.

’ p 13.Exspectateitaqnenitritminusctaudorumcursu,
caecornm visu, fuga dromonum, vita mortuorum.
¹Consistit enim mecum, in patrocinium editarum su·
petius difficultatum, piscator egena, ignarus, indo·
¹itus, manibus lino occupatur, vesteuvida, pedibus
*iimo oblitus, totus e navi. Querite& intelligite,

· utrum

A

 

