Vtut. m

vincimum rectoribus cause clericorum cognoscan-¹

-ut populi Episcopusliberesequanturcatholicor,

ue pet vim cogantur subjici haereticia - ut egregii
icetdotea in desertio, eut in exilio detenti nd suar
ledea revocentur.

Arione tautonis primipili inultum inde timere coe·
petunt, cum pronum adverterent ad Hilrtii precer
inperatoris animum, ne sua haeresia, quae ex decepta
constantii religione unice pendebam tanti viri con·
liliisfunditurrueretmtqueirritatitamnovohoclibellm
quam decreto negatae communionis contra se promul·
grto‚ oppressum calumniis Hilarium in Biterrensi con·
cenaculo, mandari exulem a Caesare in Phrygiam se·

wttlt‘titamen impetrare a reliquia Galliae Episcopis non

potuere, qui mittendi in exilium Hilarii authores su·
ere, ut juste eum relegatum crederent, aliumque in
relegati locunt sufficerent.

lpse exilium generose ferent nec temporum inse·
licitati, nec Arianae secte maledixit, quod ipsemet
letetur, imo orare etiam cum Arianis in uno eodem·
que templo, &salutationes reciprocare, suspensa li·
tet sacramentorum communione, non aegre tulit, in·
dullit potius. Gavisus est etiam, hac sua confellione
veritatem illustrari. Libros de Trinitate, exilii sui
quadriennio scripsit eo fine, ut hereticorum versu·
tiis, queis catholicos decipiebant, dr inde credula
implicitate diligenter expolitis, tamptaesenter, quam
longe positor, quibus ipseper se dillerele viva voce

ton poterut, perfettiffinatnstr'uuione corrigergt.
- r a uc

 

