Puto adeo me novum beneficium inrern
publicam litterariam, immo in ipsam etiarn Pa·
trologiam conferre, srinalienos humeros hoc ηε·Ι
gotium transtulero. ln rempublicam quidem
litterariam inuniversum: partimquod, saquida
me est virium, dr temporis huicoperihaslenus
impensum, id nunc novo operi alteri possim di·
care3 partim quod cx adverso vires novas susci·
tem reipublicaeposthacimpendendas, hellenus
sr-non inertes, minussaltem frugiferas, lupa.
trologiam antemnarum id meritum meum crit,

’ quod, fivitaliushuicsoliposthaccolendaeinten,
tus, editioni Wirceburgenfi primarium suum ’
studium consecrare decreverit, talem reddere
eam imposterum poffit, qualem vel delicatiffi·
mus quisque&eruditionis patristicaeavidiffimus
optaverit, graecosque Patres pari apparatu in·,
munos, ac latinos in lucem emittere.

. llli hellenus nudi quast e prelo prodiere,
plus enim, ubl prima de Patribus recudendis
mihi cogitatio erat nata, nec volebam, nec
promiseram: ubi autem ad latinos deveneram, ,

singulos singulis inscribere amicis placuit, dr
a· m

 

