Ι
r

* xvnr S=.Hrnan11,Prcrn,v. Enrscorr

rat, est executus: Constantiifidem, mores& geste,
quae Ecclesiae intererat nosse, ita patefecit, ut tem·
petato sermone,= a ceteris ejus vitiis notandis sese
prorsus abstineat: ut martyriumipse toto animo spi·
rans, aliisque vehementer verbo& exemplo 'inspi
·rans,adcontemnendaquidem Constantiiedista,quibur
parere nefas erat, animos accenderet, Caesarea ta·
men Maiestati de suo iure legitimo nil eripi vellet.
Conjeslurae tamen locus est, Hilarium vel amicorum
consilio, vel propria ornante prudentia, ac modera·
tione ad tempus suppressisse hoc opus, de cujus uti
litate non satia srbi constaret, &id quidem maxime,
qood paulo post in Gallias redire permissus, id per
se praestare longe efficacius valuerit, quod per hunc
librum proposuerat.

Varios Hilarii conatus nd haerefin in ipsa regia cl·
vitate tanquam in suo fonte comprimendam cum diu·
tius serre n'on valerent veritatis inimici, Valens ἂ
Ursacius praesertim, Imperatori persuasere, ut quasa
discordia· seminarium oz perturbator Orientis redire
adGalliaa juberetur: postremus is eratConstantiilmp.
annus. lncrebuitstatirnindultaeHilarioredeundipote·-

⁵ statisfamaperOccidentem, &adMartinumusqueper·
venit, ianr olim Hilarii discipulum, qui ex lllirico
primum ab Arianis, ac deinde ex monasterio, quod
sabi statuerat Mediolani, ab Auxentio pulsus, in in·
sulam ligustici maris, quarn Gallinariam vocant, tum
sese receperat. Audito is magistri sui reditu festinus

tentavit, ut redeunti Rome occurreret. At pium
· pasto·

 

