Ι
ι
n
ι

ex'- &iit-unm
geri sermo potest, Hieronymum in hocloco mere

conjudiurr locutum esser &id quidem, curn eum-ur·
peret furtivis operis cdleriter rescribendi necessitas,
uc rei ueritatem attentius perpendere gravisiiomochi
dolor non sumeret Unde non mirum est, quedam
obeodidoess‘e, qoenoosetircoheremr. Arupium,
riquir est, excudit, quern solt invexit i'n sensium
uirum pietur, uc reverentie.

Preterer Hilurium ex origenianis interpretatio·
rudus uon pependisse probent S. textus codices latini
etque greci, quos ud faciliorem Psalmorum intelligen-
tium consequendrnseseconsuluirrenonsemeltestrfiea·
rur, ut in Prologo §- α. inis. 118. Ε grecis duas ie·

’ ¹stionesinPs.6s.§25.lnudrt, quorumaiteronusquam
olibi occurrit. Latinum sequi solet, usu, uti pro.
nobile est, turn receptum. Hunc litterae poulo tena-

. ciorem essesependnoner, interpreteoqueillius‚ durn
collationem, ordinemque verborum demutrreactem·
perure non audent, minus dilucide proprietatem de·
eraraiie didiorum. Codicis huius Pselterium aliud ab
coesse, quod Gallicanum vocant, minime mirum est,

tum hoc ipsum srt, quod Hieronymus postmodum
emendavit. iiii autem non itu scrupulose adheret,

ut in una eidemque lestione repetenda semper con·
uror srt. Sepe euim verbio utitur vulgate nostre,
duruversum enurrrndurn repetit, licet lectionem-pri·
ruoproposuerit abeodem diss'onrntem. immorentum

= aliquando premittit diter, quam nunc habemur, sed
none posterioexpiicet, resrid tuntum legisset, quod

“ modo mod nou obtinet. Premittitquippeini’srna.

„Fon Ι

 

