·· L-rarnXI. Ι. 383⁷

strvur esti Pater igitur fibi ita uthorniuibur pater
est, &neus sibi ut servir Deua est. Etcum hac ad
homines servos homo inservi forma Jesus Christus
loquatur, non ambigitur, quin pater fibi ut caeteria
fit ex ea parte, qua homo'est, &Deus fibi ut cuntiia
fit ex ea natura, qua servus est.

. 15· Denique hunc eumdem sermonem hujusmodi
professionis eoepit exordio, ita dicens: Vadeauremad
Jr'orres mcor, (Ἰ dices illis: Adscmtso od patrem mrum,
ff ad patrem aelirum, U ad Deum meum, ὅ ad Denta
tri:rt„„¹3tintstititittittditizttt .
sint: habeatque aliquod ad euro secundum plenitudi-
nem habitantis in eo divinitatis corporatio nostra
consortium, utin fratres ei ad id, qood Deus est,
deputemur? Sed non ignorat &propheticus spiritur,
unigenito Deo, qua ex parte srnt fratrer: haec enirn
non t'am horno, quam vermislocutus'est: Narrabo
momen tuum fratribus meis. Et haec vermis, vel non '
ex conceptu communium originum vivens, vel epro-
fundit terra vivus emergens, adfigniiicationem tisun.

τε, &vivificata per se etiam ex inferno ternis pro· κ “

feffus est: totoque in psalmo passionir suu sacramenta

prophetico spiritu praelocutua, ex ea' necesse est ha·

. beat dispensatione, qua paffua eit Novit sacramen·
turn in eo fratrurn etiam Apostolus, ut primogenitum

euin ex mortuis, ita primogenitum in multis fratribus

predicans. Secundum id ergo est innuitis fratribus .

primogenitus, secundum quod est primogenitus ex

⁵ mortuis. Et curn sacramentum mortis in corpore srt,
sacramentum quoque fratemitatia in carne est. Fra

tres itaque err carne sunt De03 quia& Verbum caro

fatiumest, Ρδι habitavit in nobia: ceterum unigeni·
tua Deus, in unigeniti exceptione, fine fratribus est,

»eye . „ mam, OHOB
, sumus,

 

